Um lembrete, os cuidados com a chamada DDL, certo?
O que é DDL?
Distribuição disfarçada de lucro.
Está dentro do regulamento de imposto de renda, está lá consignado no artigo 528
do RIR, regulamento de imposto de renda atual de 2018, lei 9570, desculpa, decreto 9570.
Presume-se distribuição disfarçada, então é uma presunção com indícios.
O que é presunção?
A presunção é baseada em indícios que o fisco identifica, que leva o fisco à presunção,
a presumir.
E vêm essas situações, vende, vende, aliena por valor notariamente superior, vende seu
ativo, adquire valor notoriamente superior, então são artimanhas.
Perde em decorrência do não exercício do direito à aquisição de bens, né, e em
benefício de pessoa ligada, sinal, depósito, garantia, transfere a pessoa ligada sem o
pagamento ou por valor inferior ao de mercado.
Então veja, regras, paga a pessoa ligada, pessoa ligada, aluguéis, royalties, certo?
Inocência técnica e o valor que exceder o valor, então percebe, isso é distribuição
disfarçada de lucro, isso aí indiretamente é tudo distribuindo lucro mascarada de pagamento,
certo?
Pagamento de aluguel.